Soporte al administrador. Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
FAMILIA DE TIFONES
COMERCIO DE TIFONES
Mi nombre es Kim Jeong-hyeon,
soy el director de ventas de Kangseong Helmet.
—Soy Bae In-ho, jefe de desarrollo.
—Mucho gusto.
Mi nombre es Go Ma-jin,
soy el jefe del equipo de ventas.
—Señor Go Ma-jin.
—Sí.
Y yo soy Kang Tae-poong, director ejecutivo
de Typhoon Trading.
Por favor, tome un café.
—Soy Oh Mi-seon, miembro del personal superior.
—Hola.
Por favor, tome un café.
-Aquí tienes.
-Gracias.
Deberíamos haber sido nosotros
quienes te visitáramos primero.
¡Dios mío, no digas eso!
Vinimos porque teníamos curiosidad.
Queríamos ver la empresa
que querían vender nuestro casco
a otro país.
Algo así rara vez sucede.
Yo también quería probar tu café.
Ahora bien, en cuanto a estos…
Este es un casco integral,
y este es un casco abierto.
¿Acaso el casco integral no
parece ya bastante robusto?
Pero el casco abierto queda al descubierto.
Por lo tanto, es muy fácil de poner y quitar,
y además es mucho más barato.
Ya veo. Pero estos parecen un poco…
Parecen frágiles.
Los cascos necesitan romperse.
Si no se rompe, se te romperá la cabeza.
—Ya veo.
—El impacto irá a la cabeza.
¡Dios mío!
Está bien.
Sin embargo, lo que necesitas ver
es el interior.
Esto es…
—Entonces, directora Kim.
—¿Sí?
¿Cuál sería el pedido mínimo?
Comenzamos con 1.000 cascos,
pero podemos negociar en esta situación
y empezar con 500 piezas.
¿Es posible comprar a crédito?
Tendré que ver algunos documentos,
pero la cantidad no es significativa.
Así que probablemente sea posible.
Gracias por venir hoy.
—Claro.
—Nos vemos la próxima vez. Gracias.
-Adiós. Un encuentro estupendo.
-Adiós.
No hace falta que nos despidas.
Entonces no te despediremos.
Ahora, ya tenemos los productos.
¡Basta ya!
Iba a tirar ese casco a la basura.
¿Dónde quieres venderlo?
Ya están vendiendo a Estados Unidos,
Europa, los países árabes, Singapur,
Hong Kong, Taiwán
y prácticamente en todas partes.
¿Dónde los venderías?
EL FMI PROPORCIONA AYUDA TRAS EL ACUERDO
Tailandia solicita un rescate de 8.000 millones de dólares.
FÁBRICA DE PRODUCTOS QUÍMICOS TERMINADA EN VIETNAM,
LAGERS EXPORTADA A TAILANDIA
TIERRA VERDE
—Eso suena frío.
—¿No está eso muy al norte?
AMÉRICA DEL NORTE
SUDAMERICA
ARGENTINA
¿Argentina?
Aquí arriba.
RUSIA - ASIA
PACÍFICO NORTE
¿Y aquí?
¿Qué vamos a hacer
en medio del mar?
Esto es Hawái.
-¿Qué te parece esto?
-Tal vez Australia.
No, no podemos ir con Australia.
-¿Nos mudamos de nuevo?
-¿Estás viajando por el mundo?
Va a ser…
TAILANDIA
…Tailandia.
¿Tailandia?
¿Qué quieres decir con Tailandia?
Ellos sufrieron
la crisis del FMI antes que nosotros.
Exactamente.
Ellos han sufrido primero,
así que también se recuperarán primero.
¿Nunca has recibido el primer golpe?
Duele muchísimo.
Normalmente soy yo
quien da el primer golpe.
¿Crees que las comprarán?
¿Es siquiera posible?
¿Cuál es su INB actual?
—No formo parte de la empresa.
—Son 370 mil millones de dólares.
Aquí está la cuestión.
Lo más importante es
cuánto gastan, no cuánto ganan.
Todos conocéis
los caros coches alemanes, ¿verdad?
¿Qué país fue el que
más compró esos coches después de Alemania?
¿Cuál es la ciudad con mayor número
de grandes almacenes?
Es Tailandia.
Tienen el mayor poder adquisitivo
de esa región.
Solo han pasado dos años
desde que el uso del casco se hizo obligatorio.
La ley va a ser
mucho más estricta este año.
—¿Este año? ¿Por qué?
—¿Por qué será?
El equipo de ensueño de béisbol partirá hacia Bangkok.
-Correcto, Park Chan-ho.
-Los Juegos Asiáticos de Bangkok.
¿Qué dices?
En mi opinión,
lo que más importa es el tipo de cambio.
El tipo de cambio del baht alcanzó su máximo histórico
en enero y comenzó a bajar.
El declive fue rápido,
por lo que la recuperación también lo es.
Es un alivio para nosotros.
Aunque firmáramos el acuerdo ahora,
nos pagarían mucho después de mayo.
Por lo tanto, no sería tan malo
si la tasa subiera tanto.
Vale, de acuerdo. Buen discurso.
Lo que más importa es el comprador.
¿Quién en Tailandia
comprará realmente nuestros cascos?
Primero debemos encontrar un cliente
antes de realizar cualquier esfuerzo de venta.
Así que busquemos
un intermediario local de confianza.
alguien como Typhoon Trading en Tailandia.
Jefe, ya llegaron las muestras de mango.
¡Oye, estás aquí!
—Me pregunto si las muestras son buenas.
—Hola, habla Sawaddee.
Jefe, tiene una llamada.
Bueno.
¿Quién es?
Supongo que no puedo hacer eso.
¿Quién me llama ahora?
Bondad.
Hola, Sawaddee Trading.
Habla Go Ma-yong.
¡Mira quién está aquí! ¡Eres Ma-jin!
Hola, ha pasado mucho tiempo.
¿Estás bien?
En fin, no me estarás llamando "
sentado como un punk maleducado", ¿verdad?
¿Y ahora qué?
¿Cascos?
Sí, exactamente. De acuerdo.
De acuerdo. Me pondré en contacto contigo.
Adiós.
Todavía me deja agotada.
Este chico es mi primo segundo.
que lleva más de 15 años dirigiendo un negocio
en Tailandia.
Por el momento parecía interesado.
Primero pidió una muestra.
-¿Una muestra?
-Esto es lo que haremos.
Iré a Kangseong a buscar el producto.
-De acuerdo.
-Entonces enviemos eso como muestra.
-¿Qué más necesitamos?
-También pidió fotos.
Fotografías antiguas de la empresa.
¿Fotos antiguas de la empresa?
Puedes prepararlo, oh.
Prepara nuestras visas.
-Visa de negocios.
-Sí, correcto.
Señor Go, ella ya no es solo Oh.
Es una miembro sénior del personal.
En cuanto a las fotos…
buscaré las fotos, Sra. Oh.
—De acuerdo.
—Debería estar en mi oficina.
—Oye, quédate ahí un momento.
—Vale.
Está bien.
Oye, oh.
No, Sra. Oh, miembro del personal superior.
Aquí está mi punto.
Así es como estoy hecho.
No soy el tipo de persona que piensa mal
de las mujeres que se incorporan al mundo laboral.
Sin embargo, yo…
Bueno, saco esto a colación
por usted, Sra. Oh.
Pero que te involucres directamente
en las ventas no parece…
—De forma muy correcta.
—¿Perdón?
Puedes relajarte y seguir
trabajando como contable.
Y si quieres hacer más,
Supongo que también puedes encontrar
alguna obra del Sr. Bae.
Pero en lo que respecta a las ventas,
Por favor, conténgase.
No es que no me caigas bien,
Y no te estoy menospreciando
por tu nivel de estudios.
No es que tu diploma
te vaya a ayudar a vender más.
Mi escuela tampoco es gran cosa.
En ese caso, solo personas como
el Sr. Kang deberían dedicarse a las ventas.
Imagínate a una joven como tú
yéndote al extranjero como jefa de ventas,
caminar con la cabeza bien alta.
¿Qué pensarán nuestros clientes
de nuestro negocio?
Es obvio.
Vender no es tan fácil.
Piénsalo. ¿Por qué nos llaman
comerciantes o vendedores?
Porque no hay mujeres en el juego.
De acuerdo, Sr. Go. Gracias por su preocupación.
Pero ya sabes,
Dejaré que los clientes evalúen
mi desempeño como vendedor.
Entonces lo demostraré con números.
No lo sé. ¿Cómo puedo decirlo?
No creo que se trate de hombres o mujeres.
Realmente solo quiero ser
un comerciante.
-Te di mi consejo…
-De acuerdo.
No vengas a llorarme después.
y decir cosas como:
"¿Por qué no me detuviste?"
¡Oye, estás destrozando las ruedas!
Dije que vendría sola.
Incluso tuviste que salir de tu tienda.
No pasa nada. El negocio iba lento de todas formas.
Ey.
¿Vas para allá?
Sí, ¿cómo lo supiste?
Ey.
-¿Así que esta es tu casa?
-Sí.
La Sra. Oh estará encantada.
Pase un momento.
—Has vuelto.
—Hola.
Hace mucho frío.
¿Qué? Este hermoso rostro,
incluso sin la mitad de sus cejas,
Ella es definitivamente mi novia, Mi-ho.
¿Por qué vive aquí ese punk, Tae-poong?
¿No lo sabías? Vive con nosotros.
Es el director ejecutivo de la empresa donde trabaja mi hermana.
¡Maldita sea! ¿Por qué vino ahora?
TAILANDÉS PARA PRINCIPIANTES
Nos vemos de nuevo.
Buena suerte.
¡Buena suerte! ¡Hasta la próxima!
¿Señorita Oh?
—¿Señorita Oh?
—¡Dios mío!
—Oiga, señor Kang.
—Esto lo tomé prestado.
Ya no necesitaremos comprar esto.
¡Caramba, no tenías que hacer esto!
-El mango debe ser resistente.
-De acuerdo.
Bueno, señor Kang.
Por casualidad,
Si me resulta demasiado inconveniente ir,
siempre puedo quedarme aquí.
¿Qué tiene de inconveniente?
Eres el operador de Typhoon Trading.
Y además estás estudiando muchísimo.
Esto es solo un pasatiempo.
-¿Eso es tailandés? Sawasdee khap.
-Sí.
Sawasdee kha.
¡Oye, Tae-poong!
—Voy a quedarme a dormir.
—¿Qué? ¿De repente?
¿Eres tú, hijo mío?
¿Por casualidad, eres el padre de Gap-sik?
¿Cómo te atreves a entrar en una casa
llena de mujeres sin su consentimiento?
—Sí, tío.
—¿Quién es ella?
—Es mi abuela.
—¡No vamos a comprar nada!
Hola, abuela.
¡Oye, estás aquí, Nam-mo!
¿Entonces te quedas a dormir?
¿Debería dormir en la habitación de la Sra. Yeom?
-¿Has comido?
-Sí, he comido.
¿Sabes cómo hacer girar una peonza?
¿Y el truco de golpearla?
Él no puede hacer ninguna de esas cosas.
-¿Quién eres?
-El más joven aquí.
Él es mi hermano menor, Beom.
¿Beom? Eso significa tigre.
Tú también tienes un perro.
¿Estás dormido, Tae-poong?
Eres.
¡Oye, no! No estoy dormido.
¿Te conté alguna vez
del inodoro que reproduce una melodía?
Sí, lo hiciste. Demasiadas veces.
El inodoro que reproduce música cuando orinas,
el casco número uno en Estados Unidos,
El hilo que se funde con tu cuerpo,
y también las bicicletas plegables.
Lo he oído demasiadas veces.
Tienes tantas cosas que quieres vender
que ni siquiera puedes dormir.
Espero de verdad que te duermas pronto.
-¿Tienes sueño?
-No.
Hay demasiadas cosas
para vender en este mundo.
Incluso quiero vender
las piedras que veo en la calle.
Sí, claro. Véndelos todos.
¿Cómo puede este chico tan sencillo dirigir un negocio?
Buenas noches. Me voy.
En serio, voy a venderlos todos.
Cuco.
No, esto no está bien.
¿Cómo cantan las grullas?
Uno, dos…
¿Puedes ir solo/a?
-Estaré justo afuera.
-De acuerdo.
-¿Por qué no estabas dormido?
-¿Por qué jadeabas?
Te extrañé muchísimo. Déjame verte.
Eres así de hermosa
incluso en plena noche,
Y vives justo al lado.
¿Cómo voy a dormir con este corazón tan acelerado?
No lo haré.
No puedo dormir.
¿Qué te pasa?
¡Déjame en paz! ¡Basta ya!
Eso fue una sorpresa.
¿Dijiste que te llamabas Beom?
¿Puedo llamarte mi cuñado?
Beom, mi cuñado.
Mi-ho, deberías volver adentro.
-¿Qué?
-Vuelve adentro.
Oh, Dios mío. De acuerdo.
Soy el señor Beom. Llámeme señor Oh Beom.
Vamos a dormir.
Buenas noches.
—No, espera un segundo.
—¿Por qué? ¡Llego tarde a la escuela!
Come antes de irte.
Abre la boca. Buen chico.
Y toma esto. Aquí tienes.
Bueno.
¡Disparo de fuego!
¡Basta!
Me sorprendió.
¡Voy a la escuela!
¡No corras! ¡Te puedes caer!
Yo también me voy.
—La pequeña señorita Oh.
—¿Sí?
Sujeta esto.
Tómalo mientras comes.
Te vas a hacer daño al estómago si no comes.
Gracias.
¿Y mi hijo?
¿Aún no ha llegado?
—Me pregunto.
Algo bueno debió haber pasado.
Se fue temprano por la mañana.
Te prepararé el desayuno.
Vale. Haré la foto.
Un momento.
Ahí lo tienes.
Es para tu pasaporte.
Estás preciosa.
Muy bien, entonces. Uno, dos, tres.
Otro.
Uno, dos, tres.
-¿La Sra. Oh Mi-seon de Typhoon Trading?
-Sí.
—Un envío para usted.
—De acuerdo.
—Por favor, firme aquí.
—Claro.
-Gracias.
Ya está aquí.
Te toca.
¿Estás tan preocupado?
Debes de estar saliendo de casa
por primera vez, señorita Oh.
Sí.
Tus hermanos ya son lo suficientemente mayores.
Se las arreglarán bien sin ti.
Y yo también estoy aquí.
Buenas noches.
-Duérmete.
-Vale.
-¿Por ahí?
-Sí.
¡Tailandia!
-Está bien.
-Ven a ver.
Hola. Puedes echar un vistazo aquí.
Todo muy bonito y agradable.
¿Es aquí? ¿Es el segundo piso?
¿Dónde está este tipo?
¡Ma-jin! ¡Vaya Ma-jin!
¡Oye, Ma-jin!
¡Mayong!
¡Oye, quédate ahí!
-Vámonos.
-De acuerdo.
¡Mayong!
¡Dios mío, mi primito!
Debió de ser un viaje muy largo.
¡Dios mío, Ma-yong!
Te has vuelto muy amigable
viviendo en el extranjero.
Espero que el kimchi de mostaza de hoja
no se haya fermentado demasiado.
¡Dios mío, qué lástima!
¿Estás seguro de que trajiste todo lo
que te dije que trajeras?
-Tuve que pagar 700 dólares adicionales por ello.
-Hola.
-¡Eran demasiado pesados!
Hola.
¿Cómo está tu padre?
¿Ahora quieres saberlo?
Olvídalo. Ven a conocer
al director ejecutivo Kang Tae-poong de nuestra empresa.
Hola, mi nombre es Kang Tae-poong.
Fui candidato en
las elecciones presidenciales número 36 y 37.
de la Asociación Coreano-Tailandesa
y el director ejecutivo de Sawaddee Trading,
y mi nombre es Go Ma-yong.
—Ya veo.
—Eres un hombre muy guapo.
¡Eres igual que yo!
-¿Y ella es...?
-Sí, hola.
Y como pueden ver, esto es…
¿Quién es ella?
¿Por qué no la presentas?
Ella es solo una de nuestras empleadas.
No, dime. ¿Quién es ella? ¿A qué se dedica?
-¿Deberíamos ir?
-Sí.
Dice que incluso nos alquiló una oficina.
No puedes hacer tus negocios
en la calle.
Gracias.
Basta ya de saludos
y formalidades.
Está justo aquí.
¡Adelante!
¡Eso es todo!
¿Esta será nuestra oficina temporal?
—No es este, ¿verdad?
—Por supuesto que no.
Tu oficina es solo una parte de la habitación,
solo esta zona.
¿Esto? ¿Pretendes que los tres nos
sentemos en esta mesita a trabajar?
¿Ibas a quedarte aquí sentado
en vez de ir a trabajar?
Por eso te enfrentas a una crisis.
¿Qué tan perezoso eres?
Vamos a ver.
¡Mi taza!
—Sillas. Tres sillas.
—De acuerdo.
Te dije que trajeras fotos antiguas
que parecieran realmente antiquísimas.
—¿Y estos? Son bastante antiguos.
—Este está bien.
Deberías publicar estas.
—Yo también tengo este.
—Qué bien.
Parece que tenéis tradición.
¿Por casualidad tienes
alguna foto de alguien con uniforme militar?
Es agradable tener uno en la parte delantera.
Los soldados tienen mucho poder en Tailandia.
Son bonitos.
CELEBRANDO EL DÍA DEL COMERCIO
Ahora, tomémonos una foto juntos.
EVENTO DE UNIDAD COMERCIAL DE TIFONES
Vale. Voy a sacar unas cuantas,
así que ponte en una buena pose.
Muy bien, entonces.
De acuerdo, señor Kang.
Eres un poco torpe.
Pareces una persona con los pies en la tierra.
Actúa con naturalidad. Déjame tomar una primero.
¡Genial! Uno, dos, tres.
Listo. ¿Alguna otra pose?
Eso está bien. "Comercio de tifones". Excelente.
Uno, dos… Me llevo uno.
¡Qué buena pose! Uno, dos, tres.
Señala con el dedo.
Sí, pero no están alineados. Concéntrate.
Señorita Mi-seon, ¿qué está haciendo?
—Le estás tapando los ojos al señor Kang.
—Lo siento.
Excelente. Haz los mismos ojos.
¡Qué buena pose! Uno, dos, tres.
Eso fue genial.
Esta vez, fíjate en el casco. Bien.
¡Vendamos los cascos!
De acuerdo. ¡Uno, dos, tres!
¡Listo!
Este lugar es enorme.
¿Has estado aquí antes?
Conozco este lugar
como la palma de mi mano.
Tengo hambre.
Esto está delicioso.
¡Tom Yum ya está aquí!
¡Esto es genial, mamá!
Disfrute de su comida.
-Gracias.
-Delicioso. Pruébalo.
La dueña de esta pensión
es una excelente cocinera.
Es la mejor sazonando.
Todo queda perfectamente sazonado.
¡Tiene una pinta deliciosa!
¿Qué estás haciendo, Ha-neul?
Ven a saludar
a tu tío y a los invitados.
¡Ha-neul, punk!
¡Sal, chico!
Hola.
Hola, hijo.
Hola, papá.
¡Madre mía! ¿Qué clase de tontería
estará tramando ahora?
-¿Qué significa ese guiño?
-No está pasando por un buen momento.
No le hagas caso.
Vamos.
Sabe a maquillaje.
Inténtalo, tío. Eres un hombre.
Ve a buscar tu comida.
Déjalo ahí.
-Bien.
-De acuerdo.
Comerse.
-¿Qué es esto?
-Sopa Tom Yum.
-Gracias.
—Está muy rico.
—Eso es lo que digo.
¿Qué está pasando últimamente?
Los roles de hombres y mujeres se intercambian constantemente.
Puedes llevarte este.
¿Ves? Esto también sabe a maquillaje.
Todos saben igual.
Bueno, gente.
El país está hecho un desastre.
El poder de nuestro país
equivale a nuestro poder como expatriados.
pero esta crisis del FMI va a provocar que
los residentes coreanos aquí mueran de hambre.
Solo los comerciantes como yo
apenas podemos llegar a fin de mes.
Gracias a mis contactos.
¿Dónde se establecen esas conexiones?
Me mudé aquí hace mucho tiempo.
y llegué a conocer gente de la alta sociedad
mientras les enseñaba taekwondo.
He oído que últimamente los jóvenes se reúnen en discotecas.
Algún día podrás ir con mi hijo.
Pero los clubes de este barrio
son tan lujosos.
que solo aceptan personas
que tienen mucho dinero
y son muy guapos.
Tenemos una gran oportunidad en ese sentido.
El señor Kang era un miembro orgulloso
de la Tribu Naranja en Corea.
Así que, aunque no tenga mucho dinero,
aún conserva su atractivo.
Siempre atraía la atención de la gente
cuando salía de fiesta.
No formo parte de la Tribu Naranja.
Y dejé de ir a discotecas.
Cuando vayas allí, probablemente te encontrarás con
la hija del presidente del Grupo Nihakham.
—Ha-neul la conoce.
—¿De verdad?
¿Cuándo llegarán los artículos?
¿Se llamaba Lamchaya?
Esta joven
parece una adicta al trabajo.
Estoy esperando un envío,
así que iré allí mañana.
-¿Quieres venir conmigo?
-Sí, me encantaría.
¿Podemos entonces ir
a reunirnos con el funcionario de aduanas?
¿Podemos hacer eso?
Todo irá sobre ruedas
una vez que conozcamos al agente.
Sí, a mí también me gustaría ver el puerto.
Llegar allí no es problema,
pero mi coche ya está cargado.
No creo poder con todos vosotros.
¿A quién le importa?
El señor Kang y yo iremos solos,
así que no importa.
Oye, ella fue la primera en sacar este tema.
Sí, iré.
¿Por qué irías allí, Sra. Oh?
Entiende la indirecta.
Los que deberían irse son el director general y el vendedor.
Yo también trabajo en ventas.
Claro. ¿Y qué?
¿Qué se puede hacer allí?
¿Qué vas a hacer?
Los tres podemos
apretujarnos juntos.
O puedo quedarme aquí
y ver si hay algo más que hacer.
No, el director ejecutivo debería irse.
Y ella sigue actuando así.
Porque sigues encubriéndola.
No deberías hacer esto por ella.
—Vamos…
—Lo siento.
Pero ahora mismo no me encuentro bien,
así que por favor, discúlpenme.
Buen provecho de la cena.
—Pero tenemos muchísima comida buena.
—Sra. Oh.
Ve a descansar.
Esta era la razón.
Por eso dije
que solo tú y yo deberíamos haber venido.
Esa chica inútil vino sin motivo alguno.
—¡Ella solo nos estorba!
—¡Señor Go!
Ustedes dos son vendedores.
Yo no la contraté.
¿Y te das cuenta
de lo importante que es nombrar a las personas?
¡Espera, esto está demasiado picante!
-¿Esto fue para matarme?
-¿Por qué te lo comiste?
Es decir, ¿dije algo malo?
Cómetelo antes de dormir.
No tuviste la oportunidad de comer antes.
Señor Kang.
Yo me encargaré de mis propios asuntos.
—¿Qué?
—Ya sabes…
Él dice esas cosas
por cómo actúas.
¿Qué hice?
Sigues tratándome así,
y sinceramente me está haciendo…
incómodo.
¿Cómo qué?
¿Guardar el equipaje y traerte comida?
Incluso antes de esto, usted dijo...
¿Que me gustabas?
Solo estaba expresando mis sentimientos.
No espero nada.
¿No pueden los compañeros mostrarse unos a otros?
¿Este tipo de consideración?
Si esto te resulta incómodo,
es simplemente tu inseguridad.
¿Mi inseguridad?
Lo he pensado,
pero simplemente no lo entiendo.
¿Crees que no eres lo suficientemente bueno?
—Señor Kang…
—Todavía tiene que comer.
Es de la dueña de la pensión.
Aquí.
¿Qué le pasa?
¡Madre mía!
¡Maldita sea!
¿Qué te pasa?
Vámonos. Estás actuando de forma inmadura.
¡Hombre, qué fuerte es!
-¡Quítate de mi camino! ¡Joder!
-¡Oye!
¡Caramba!
—Parece que hoy hay cierta tensión.
—Para nada.
-Sube.
-De acuerdo.
-Puedes entrar primero.
-Claro.
Bondad.
¡Muy bien! ¡Ya estamos aquí!
—¿Quieres que te lleve esto?
—No, estoy bien. Lo tengo.
-¡Hace un calor abrasador aquí, ¿verdad?
-Es maravilloso.
El cielo es muy alto.
El cielo está alto en todas partes.
-Vámonos.
-De acuerdo.
¿De dónde proceden todos estos?
¡Madre mía! ¡Son enormes!
-¡Caramba!
-Este es el puerto de Lamchay.
Eres muy quisquilloso/a.
¿Por qué estás tomando fotos?
Que conste en acta.
Centrémonos en nuestro negocio
en lugar de en batir récords.
Ella sigue haciendo estas cosas
sin motivo alguno.
Dejen de discutir.
Déjenme tomarles una foto a los tres.
Esto será un buen recuerdo. Quédate aquí.
¡Recuerdos, mis narices!
Hace calor hoy, así que vamos.
¡Tomémonos una foto para el recuerdo!
Señor Go, por aquí, por favor.
Puede quedarse justo aquí.
Me quedaré aquí
y te tomaré una foto estupenda.
—Así.
—De acuerdo.
¡Aquí vamos! ¡De acuerdo!
Me aseguraré de que puedas ver
el puerto de Lamchaya.
Aquí vamos.
Ma-jin y la Sra. Oh, salgan en la foto.
No estás en la foto.
No estás en la foto,
así que intenta mostrar más entusiasmo.
¿Qué estás haciendo, Ma-jin? ¡Entra ahí!
—De acuerdo.
—Tienes que acercarte para verte bien.
—Pasa aquí.
—Vale, pues. ¡Di kimchi!
—Me llevo uno.
—¡Kimchi de hojas de mostaza!
Ma-jin, esta no es una foto de pasaporte.
Te ves demasiado rígido.
Voy a tomar una ahora. De acuerdo.
Espera, así.
-Uno, dos…
-¡Kimchi!
No voy a hacer esto.
No quiero aceptarlo.
¿Por qué eso…?
Ese punk.
Ese coche lo bloqueaba todo.
Solo tengo tus pies, Sra. Oh.
—Olvídalo. Son mi mejor atributo.
—¿Qué quieres decir? ¡Dios mío!
¿Pies?
Da igual. Señor Kang, vámonos.
Solo intentaba arreglar esto.
Esto no parece correcto.
¿Terminará bien esto?
¡Señor Go!
Quiero hacer una visita guiada al puerto
en lugar de a la oficina de aduanas.
Allí no hay nada que ver.
¡Dios mío!
Tengo que entregar unos documentos
en la oficina de aduanas.
Así que llevará un poco de tiempo.
Arthit vendrá más tarde,
así que ustedes dos deberían reunirse con él.
Tiene buen nivel de inglés.
Y sí, Ma-jin.
¿Preparaste lo que te dije que hicieras?
Por supuesto, vine preparado.
Vale, puedes usar esos.
Los cigarrillos aquí son demasiado fuertes,
por eso estos son tan populares.
Él estará contento.
—Vale, entonces. Nos vemos luego.
—Claro.
-Hola. Vengo a entregar un documento.
-La entrega de documentos se realiza de esta manera.
Gracias.
—Me voy.
—Sí, claro.
—¿Qué estás haciendo?
—Es difícil de decir, ¿verdad?
¿Qué hora es? Son las 11:00 a. m.
Estoy haciendo esto
para que pueda disfrutar de un buen almuerzo.
A esto yo le llamo
tener un don especial para las ventas.
No puedes darle
cigarrillos y dinero al mismo tiempo. Eso es soborno.
—Devuélvelo.
—Suéltalo. Sra. Oh.
Señor Go.
Simplemente, vístete de forma totalmente informal
y llámame por mi nombre.
¿Informal? Eres demasiado mayor para eso.
Al menos deja el dinero a la vista.
¿Qué te pasa?
Mírate. ¿Qué te crees que son las ventas?
Está ganándose el corazón de nuestros clientes,
Y aún no te has ganado ni
el corazón de tu superior.
Debes reflexionar sobre ti mismo
y averiguar dónde deberías estar.
¿Quién eres?
—¿Por qué? ¿Por qué vienes? Ve allí.
—¿Perdón?
Hay muchos asientos, así que adelante.
¿Está bien?
¿Dónde está el señor Kang?
¿Por qué no regresa?
¿Qué es?
¿Qué fotos sigues tomando?
El señor Kang me dijo
que dejara constancia de todo.
Y yo también tengo que redactar un informe.
Pero con moderación.
¿Acaso no te das cuenta de que estás siendo descortés?
Pareces un corresponsal de guerra.
No tienes ni idea de lo que es importante
y sigues haciendo cosas superficiales.
Por eso mismo digo
que no tienes madera de vendedor.
¿Y luego qué?
¿ Se recurre al soborno encubierto en el proceso de ventas ?
Sí, eso es.
¿Sabes siquiera lo que son las ventas
cuando dices eso?
-¿Cuáles crees que son los fundamentos de las ventas?
-No lo sé.
Nunca me lo dijiste, así que ¿cómo iba a saberlo?
-¿Cuáles son, entonces, los fundamentos de las ventas?
-¿Por qué debería decírtelo?
¿Quién te crees que eres?
Solo has viajado a Busan unas pocas veces
y has resuelto un incidente.
¿De repente te sientes importante?
Ahora dime,
¿fuiste tú? ¿O fue el señor Kang?
No puedes llamarlo venta
si no lo hiciste tú mismo.
Lo que hiciste te convertiría en…
A eso le llamamos asistente.
¿Verdad que sí, Oh?
Compré algunas bebidas aquí.
Toma un poco.
¿Qué ocurre?
Señora Oh, tome un poco.
Tiene sabor a uva.
¡Señor Go!
Encontré algunas bebidas.
Sí, vamos.
De acuerdo. Vamos.
¡Dios mío, allá vamos!
SAWADDEE TRADING
¡Excelente trabajo a todos!
Deberíais refrescaros un poco.
Y todos iréis al club, ¿verdad?
No, ustedes, los jóvenes, pueden irse. Yo me quedaré adentro.
Yo tampoco tengo que ir.
Esperar.
Esto forma parte de tu trabajo,
así que llega a tiempo.
Si no, ustedes dos podrán viajar
solos a partir de mañana.
En ese caso, pasaré
a recogerte más tarde.
—De acuerdo. Gracias.
—Muy bien. Gracias.
Señor Kang, está usted muy elegante.
Pues me siento más cómodo con esto
que con un chándal.
—Te ves un poco...
un poco incómodo, ¿verdad?
La señora me dio esto.
—Los zapatos también son incómodos.
—No, no es eso.
¿Se te cayó algo?
¿Es mío?
¡Listo!
Definitivamente…
¿Definitivamente qué?
No es que
no sepa vestirme elegante.
He estado allí y lo he hecho todo.
Hola. Por favor, pase.
Hola.
Por aquí, señor Kang.
¡Ven aquí!
Tome asiento. Usted también, Sra. Oh.
Siéntate aquí, Ma-jin.
Y hasta el fondo,
la chica del elegante vestido negro
Es la hija menor
del presidente del Grupo Nihakham.
Ha-neul, asegúrate de mencionar
al Sr. Kang, ¿de acuerdo?
-Hola.
-Este club es la caña.
-¿Verdad?
-¿Cuál es esta canción?
-Te resultará difícil de pronunciar.
"Pood eek tee dai rue arado."
Significa: "Encontrémonos solo esta vez".
-"Pood eek tee dai rue plow"?
-"No rue plow."
¿Entonces por qué no estás bailando? ¡Levántate!
-¡Ve a bailar!
-¿Quieres verme bailar?
-¿Habla en serio?
-Sal ahí y canta.
Me siento como una tonta.
¿Qué haces aquí?
No había terminado mi canción.
Necesitaba un descanso. Me dolían mucho los pies.
¿En realidad?
—Déjame verlo.
—No. ¿Por qué? ¿Ver qué?
Está bien. ¿Qué quieres decir? Estoy bien.
—Hasta tus pies son bonitos.
—¿Qué?
—Lo he estado reprimiendo, pero al final salió.
—¡Dios mío!
Un momento.
—Estoy bien, de verdad.
—Pero no estoy bien.
Estoy bien.
Tienes los pies irritados.
Gracias.
Bueno.
¿Es duro el trabajo?
No.
Yo no diría que es difícil.
Me pregunto por qué vine aquí.
No estoy haciendo nada.
Solo gasté dinero en el vuelo.
Señora Oh.
Lo deseaba desesperadamente
La aprobación de mi padre.
Mientras cultivaba flores,
Me repetía a mí misma que se las enseñaría
cuando fueran más grandes y bonitas.
Pero el momento adecuado no llega
simplemente sentándose a esperar.
Pero estoy seguro de que
el difunto señor Kang ya lo sabía.
Exactamente.
Así que no te esfuerces demasiado. Ya te conozco.
Bueno.
De todos modos,
¿Qué ibas a decirme
en la casa de huéspedes?
Intentaste decir algo
después de "definitivamente".
Te dije que estabas muy guapa.
Sin duda estás muy guapa hoy.
-¿Siempre dices que la gente es guapa?
-No, normalmente me hacen ese cumplido a mí.
Bueno, no lo sé.
No sé si eres guapa,
pero eres una excelente cantante.
¿Cómo haces para cantar tan bien?
-¿Tú crees eso?
-Sí.
¿Cuándo te fuiste?
Sí, esa parte.
EPISODIO 8
LOS BRILLANTES DÍAS DE LA JUVENTUD
Lindo.
Eso fue justo lo que necesitaba.
No me acostumbro a la comida de aquí.
ATÚN PICANTE
Ah, claro. Estoy aquí sola.
¿Me parezco a él?
No me parece.
¿Qué es esto?
¿Eso es un arma?
¿Qué ha estado haciendo mi papá?
Hora de ir a la cama.
¿Qué? ¿Quién eres?
-¿Es coreano?
-Sí, es coreano.
—Espera, ¿quién eres?
—¿La Compañía Typhoon?
¿Qué está sucediendo?
¿Quién eres?
¿Por qué me arrestan?
—¡Señorita Oh!
—¿Qué?
¿Por qué?
Señor Kang.
¿Qué?
Vale, ya voy.
-¿Qué ocurre? ¡Oye!
-¿Estás bien, Sra. Oh?
¿Por qué hacen esto sin decir una palabra?
Yo me encargaré de esto.
Pero, señor Kang, ¿por qué?
No nos dicen el motivo.
—No la aprietes demasiado.
—¿Qué está pasando?
-Sé amable.
-¡Oye!
¿Qué es?
—¿Por qué haces esto?
—Señorita Oh!
¿Qué estás haciendo?
¿Hemos hecho algo mal?
¡Un momento!
—¡Me atacaron!
—¿Y por qué?
-¿Qué estás haciendo?
-¿Adónde vamos?
-¿Qué pasa?
-¡Yo no he hecho nada!
¿Qué está sucediendo?
Ten cuidado.
¡No, espera!
-¡Vale, de acuerdo!
-¿Adónde nos llevas?
-Vale, ya lo entiendo.
¿Está usted bien, Sra. Oh?
—Estoy bien.
—¿Y tú?
Obviamente no.
¿Qué está pasando ahora mismo?
Cállate.
Seguro que hay un malentendido.
¿Cómo conseguiste
ponerte ropa decente?
Es necesario vestir bien,
sobre todo en estos tiempos.
Mantente alerta sin importar dónde te encuentres.
Observa lo que hago.
—Pase… ¿Qué?
—Quiere su pasaporte.
Pasaporte. Correcto.
No, no es eso.
En primer lugar, ¿por qué estamos aquí?
¿Qué estás diciendo? De acuerdo.
¡No!
¡No lo uses!
No, no lo hagas. Él dijo que no.
Estoy entendiendo algo del idioma.
-¡Eres genial!
-Me alegro de haber estudiado.
¿Qué estáis haciendo vosotros dos ahora mismo?
No estáis aquí para hacer un examen. ¿De acuerdo?
Ustedes le dieron dinero a un oficial.
Dar dinero es sobornar.
¿Dinero? Está hablando de dinero.
Dar dinero…
—¡Señor Go!
—¿Qué? ¿Qué pasa?
Creo que eso es todo. Los 50 dólares.
—Espera.
—¿Qué vamos a hacer?
Deja de decir tonterías.
¿Por qué haría la policía esto por 50 dólares?
¿Qué es? ¿Qué tal 50 dólares?
No es para tanto.
Le di una propina
al funcionario de aduanas. No fue gran cosa.
¿Un incienso?
Un incentivo.
¿Incienso? El incienso es algo que se quema.
Está bien.
Era la hora del almuerzo, así que le di
algo de dinero para el almuerzo.
—No pasa nada.
—¿Solo para el almuerzo?
No, es funcionario público,
así que se considera soborno.
¿Sobornar? ¡Eso no se puede hacer!
-¿Por qué no lo detuviste?
-Lo hice, pero nunca me escucha.
Duele mucho
cuando ustedes dos están así.
No hice esto solo por mi propio bien.
No era para mí...
¿Podrías guardar silencio, por favor?
Bueno.
¡Idiota!
—Dijo: «¡Cállense, idiotas!».
—Sí, señora Oh. Por favor, pare.
—Basta.
—Vale. Ya lo entiendo.
Él trajo algo.
-¿Eso es para nosotros?
-Sí.
¡Caramba, no creo que se parezca a mí!
¿Quién es ese?
Señor Kang, se parece un poco a usted.
¿En qué me parezco a eso?
Es decir, en estos tiempos,
hay que asumir la responsabilidad.
Y admítelo como el CEO que eres.
Tengo dos hijos que criar.
Yo soy el jefe, pero espera.
Este es tu error.
¿Es este tipo?
No, no fui yo.
¿Cómo es posible que esto sea yo?
Sus ojos son más pequeños que sus fosas nasales.
—Ese no soy yo.
—No puedes hacer eso.
Mis pupilas son enormes.
Tus ojos son más largos.
Mírame, Sra. Oh.
Son afiladas y largas, pero grandes, ¿verdad?
¿Están diciendo que soy yo?
Es muy sospechoso.
¿Es él?
Esto no va conmigo para nada.
¡Sí! ¡Deténganlo!
¿Cómo es que esto me pasa a mí?
Tienes que ser tú.
—Espera, ¿qué están haciendo?
—¿Qué?
-¿Qué estás haciendo?
-¡Oye!
¡Suéltalo!
¡No te lo lleves!
¡No, no puedes llevártelo!
¡Espera!
¡No te lo lleves!
¿Sólo yo?
¡Regresar!
¿Qué hacemos?
LOS BRILLANTES DÍAS DE LA JUVENTUD
FAMILIA DE TIFONES
Dice que sobornaste con 10.000 dólares, no con 50.
Un momento, 10.000 dólares equivalen a más de 15 millones de wones.
¡Señor Kang!
Lo vi suceder. Esto no está bien.
¿Qué tal la reunión con Nihakham Group
como cliente potencial?
Esa debe ser la razón por la que
no hemos recibido sus cascos.
Si no das una explicación,
los echarán inmediatamente.
Los destruirán.
¿Dónde conseguiste esta chaqueta?
¿Cuáles son los aspectos básicos para ser un director ejecutivo?
¿Qué me diría mi padre que protegiera?
Eres la
persona más genial y más guapa que he visto en mi vida.
Traducción de subtítulos por: Eunsook Youn